СТАРИК: Испеки, старуха, колобок.
СТАРУХА: Из чего печь-то? Муки нету.
СТАРИК: Э-эх , старуха! По коробу поскреби, по сусеку помети; авось муки и наберется.
Колобок GOTO Заяц
ЗАЯЦ: Колобок, колобок! Я тебя съем!
КОЛОБОК: Не ешь меня, косой зайчик! Я тебе песенку спою: Я по сусеку скребён, на сметане мешон, Я в масле пряжон, на окошке стужон; Я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, От тебя, зайца, не хитро уйти!
Колобок GOTO Волк
ВОЛК: Колобок, колобок! Я тебя съем!
КОЛОБОК: Не ешь меня, серый волк! Я тебе песенку спою! Я по сусеку скребён, на сметане мешон, Я в масле пряжон, на окошке стужон; Я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, Я от зайца ушел, От тебя, волка, не хитро уйти!
Колобок GOTO Медведь
МЕДВЕДЬ: Колобок, колобок! Я тебя съем.
КОЛОБОК: Где тебе, косолапому, съесть меня! Я по сусеку скребён, на сметане мешон, Я в масле пряжон, на окошке стужон; Я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, Я от зайца ушел, я от волка ушел, От тебя, медведь, не хитро уйти!
Колобок GOTO Лиса
ЛИСА: Здравствуй, колобок! Какой ты хорошенький!
КОЛОБОК: Я по сусеку скребён, на сметане мешон, Я в масле пряжон, на окошке стужон; Я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, Я от зайца ушел, я от волка ушел, От медведя ушел, От тебя, лиса, и подавно уйду!
ЛИСА: Какая славная песенка! Но ведь я, колобок, стара стала, плохо слышу; сядь-ка на мою мордочку, да пропой еще разок погромче.
КОЛОБОК: Я по сусеку скребён, на сметане мешон, Я в масле пряжон, на окошке стужон; Я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, Я от зайца ушел, я от волка ушел, От медведя ушел, От тебя, лиса, и подавно уйду!
ЛИСА: Спасибо, колобок! Славная песенка, еще бы послушала! Сядь-ка на мой язычок да пропой в последний разок.