Жил-был старик со старухою.
Просит старик:
СТАРИК: Испеки, старуха, колобок.
СТАРУХА: Из чего печь-то? Муки нету.
СТАРИК: Э-эх , старуха! По коробу поскреби, по сусеку помети; авось муки и наберется.
Взяла старуха крылышко, по коробу поскребла, по сусеку помела, и набралось муки пригоршни с две.
Замесила на сметане, изжарила в масле и положила на окошечко постудить.
Колобок полежал-полежал, да вдруг и покатился — с окна на лавку, с лавки на пол, по полу да к дверям, перепрыгнул через порог в сени, из сеней на крыльцо, с крыльца на двор, со двора за ворота, дальше и дальше. 
Катится колобок по дороге, а навстречу ему заяц:
ЗАЯЦ: Колобок, колобок! Я тебя съем!
КОЛОБОК: Не ешь меня, косой зайчик! Я тебе песенку спою: Я по сусеку метен, на сметане мешон, Я в масле пряжон, на окошке стужон; Я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, От тебя, зайца, не хитро уйти!
И покатился себе дальше; только заяц его и видел! 
Катится колобок, а навстречу ему волк:
ВОЛК: Колобок, колобок! Я тебя съем!
КОЛОБОК: Не ешь меня, серый волк! Я тебе песенку спою! Я по сусеку скребён, на сметане мешон, Я в масле пряжон, на окошке стужон; Я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, Я от зайца ушел, От тебя, волка, не хитро уйти!
И покатился себе дальше; только волк его и видел! 
Катится колобок, а навстречу ему медведь:
МЕДВЕДЬ: Колобок, колобок! Я тебя съем.
КОЛОБОК: Где тебе, косолапому, съесть меня! Я по сусеку скребён, на сметане мешон, Я в масле пряжон, на окошке стужон; Я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, Я от зайца ушел, я от волка ушел, От тебя, медведь, не хитро уйти!
И опять укатился; только медведь его и видел! 
Катится, катится колобок, а навстречу ему лиса:
ЛИСА: Здравствуй, колобок! Какой ты хорошенький!
КОЛОБОК: Я по сусеку скребён, на сметане мешон, Я в масле пряжон, на окошке стужон; Я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, Я от зайца ушел, я от волка ушел, От медведя ушел, От тебя, лиса, и подавно уйду!
ЛИСА: Какая славная песенка!
ЛИСА: Но ведь я, колобок, стара стала, плохо слышу; сядь-ка на мою мордочку, да пропой еще разок погромче.
Колобок вскочил лисе на мордочку и запел ту же песню. 
Лиса высунула свой язык и сказала:
ЛИСА: Спасибо, колобок! Славная песенка, еще бы послушала! Сядь-ка на мой язычок да пропой в последний разок!
Колобок сдуру прыг ей на язык, а лиса - ам его! - и скушала.